Shri Saraswati Puja, Vancouver (Canada) August 11th, 1990
Shri Saraswati Puja, Vancouver (Canadá) 11 agosto, 1990
When they asked Me
Cuando me preguntaron
what puja we should have in Vancouver,
qué puja deberíamos tener en Vancouver,
I had heard about this ashram that it is placed
había oído hablar de este ashram que está situado
in very beautiful surroundings of nature
en un lugar con un entorno natural muy hermoso
and, as nature is being created by the power of Saraswati,
y como la Naturaleza ha sido creada por el poder de Saraswati,
I thought best would be to have the Puja of Saraswati here.
pensé que lo mejor sería tener el puja de Saraswati aquí.
Another thing is that when people live in nature,
Además, cuando la gente vive en la Naturaleza,
they become extremely creative, their delicate feelings are preserved
se vuelven extremadamente creativos, sus sentimientos más delicados se preservan
and they are never in a rush; or they are not what we can call too much modernized,
y nunca van con prisas; o no están lo que podríamos decir demasiado modernizados,
because nature soothes them down.
porque la Naturaleza les tranquiliza.
So also the creativity of Saraswati adds to artist,
De este modo, la creatividad de Saraswati también se añade al artista,
and I knew that there must have been many artist in this country created
y supe que debió haber en este país muchos artistas creados
since long.
desde hace mucho tiempo.
The Canada as such I feel is the Hamsa Chakra of the Vishuddhi,
Canadá como tal, siento que es el Hamsa Chacra del Vishuddhi,
but the power of Saraswati becomes Mahasaraswati
pero el poder de Saraswati se convierte en Mahasaraswati
when it is manifested by the Mahabrahmadeva which is called as Hiranyagarbha.
cuando es manifestado por el Mahabrahmadeva también denominado Hiranyagarbha.
For that She has to cross through the Hamsa.
Para ello Ella tiene que atravesar el Hamsa.
She crosses through Hamsa and becomes the Vishnumaya Shakti.
Ella atraviesa el Hamsa y se convierte en Vishnumaya Shakti.
I mean She is the Vishnumaya Shakti. So Saraswati becomes the Vishnumaya.
Lo que quiero decir es que Ella es la Vishnumaya Shakti. De este modo, Saraswati se convierte en Vishnumaya.
She crosses at two points – one at Hamsa
Lo atraviesa en dos puntos: uno en el Hamsa
and another at Vishuddhi – so She is the Sister of Shri Krishna.
y el otro en el Vishuddhi. Por lo tanto, Ella es la hermana de Shri Krishna.
So Saraswati was born as the Sister of Shri Krishna,
Así pues, Saraswati nació como la hermana de Shri Krishna,
and when Krishna’s mama, his name was, his uncle was Kamsa,
y cuando el tío de Shri Krishna, llamado Kamsa,
he came to kill Her, She just rose into the sky and became the lightning,
vino para matarla, Ella subió al cielo y se transformó en un relámpago
and She declared the coming of Shri Krishna, that He is already there existing.
y anunció el advenimiento de Shri Krishna, y que Él ya existía allí.
So the relationship between Shri Krishna
Por consiguiente, la relación entre Shri Krishna
and Vishnumaya is that of a brother and a sister,
y Vishnumaya es la de hermano y hermana,
and surprisingly the other day we celebrated the Rakhi Bandhan,
y, sorprendentemente, el otro día celebrábamos el Rakhi Bandhan,
Raksha Bandhan, which is the same thing as the brothers/sisters relationship.
Raksha Bandhan, que es lo mismo que la relación hermano-hermana.
So now here we are celebrating actually the Deity which is the Sister
Así pues, ahora estamos celebrando la Deidad que es la hermana de
of Shri Krishna. Later on She was born as Draupadi,
Shri Krishna. Posteriormente, nació como Draupadi,
and that’s why Shri Krishna went to save Her chastity,
y esa es la razón por la que Shri Krishna fue a salvar su castidad,
because is the brother only who is concerned about the chastity
porque solamente es al hermano a quien le preocupa la castidad
and the name of the sister.
y la reputación de su hermana.
So this is what yesterday happened that is the Saraswati Puja,
Por tanto, esto es lo que sucedió ayer que es el puja de Saraswati,
so Vishnumaya, Herself, yesterday sixteen times thundered here;
de este modo Vishnumaya, ayer tronó dieciséis veces aquí;
and I didn’t tell anybody what was happening, but I knew She would do that.
y no le dije a nadie lo que estaba sucediendo aunque sabía que Ella haría eso.
And apart from that, She has also threatened Washington.
Y además de eso, también ha amenazado a Washington.
That’s a good thing because Washington has to be awakened.
Lo que es bueno, Washington tiene que despertarse.
Now these are very, very subtle things and very subtle relations,
Ahora bien, estas son cosas muy muy sutiles y relaciones muy sutiles,
and only I can tell these things because I know them,
y solo Yo puedo contar estas cosas porque las conozco,
that these relations exist. So I was not surprised that She was there,
porque estos parentescos existen. Por tanto, no me sorprendió que Ella estuviera allí,
but exactly sixteen hundred times She passed it, this part of Vancouver,
pero exactamente, Ella pasó 1600 veces por esta parte de Vancouver,
is to show that the time has come for you to understand
para mostrar que ha llegado el momento de que comprendáis
that Sahaja Yoga is so important,
lo importante que es Sahaja Yoga,
and if we do not assert ourselves fully to Sahaja Yoga,
y si no nos afirmamos completamente en Sahaja Yoga,
Vishnumaya is going to take another form which may burn all your forest,
Vishnumaya va a adoptar otra forma en la que puede quemar todos vuestros bosques,
may burn everything. Now you must know that lightning represents
puede quemar cualquier cosa. Debéis saber que en el relámpago están representados
all the five elements in it.
los cinco elementos.
It has sound, it has light, it is in the ether, it acts in the ether.
Tiene sonido, tiene luz, está en el éter, actúa en el éter.
Also it has got what you called the water in it,
Además, tiene el agua en Ella,
and when the water goes into friction, which is the Mother Earth,
y cuando el agua, que es la Madre Tierra, entra fricción,
so all these things act through Her.
todos estos elementos actúan a través de Ella.
So this Vishnumaya yesterday showed us that
Por lo tanto, esta Vishnumaya ayer nos mostró así que
“I’m here now. Please worship Me.” And so far we have never worshiped Saraswati,
“Ahora estoy aquí. Por favor, adoradme." Hasta ahora nunca habíamos adorado a Saraswati
and Brahmadeva is not worshiped anywhere because He created this world,
y Brahmadeva no es adorado en ningún sitio porque creó este mundo,
He created all these woods and all these things and they created
Creó todos estos bosques y todas estas cosas y crearon
all the seas and all the lands, all the stars, universes after universes.
todos los mares y todas las tierras, todas las estrellas, y universos tras universos.
But we are not to worship like we worship this tree or that tree.
Pero no vamos a adorar de la manera que adoramos este árbol o ese árbol.
We are not to worship anything of that kind, only thing
No vamos a adorar nada de este tipo, lo único que haya sido creado
whatever is created by Mother Earth like Swayambus, that’s only we worship.
por la Madre Tierra como los Swayambus, es lo único que adoramos.
And that, too, we worship now in a way that is in an abstract way,
Y eso, también, lo adoraremos ahora de una forma abstracta.
because wherever they have appeared people are doing commercial religion,
porque dondequiera que ha aparecido la gente está haciendo una religión comercial,
so we don’t go to these places also as sahaja yogis.
por lo tanto, no vamos a esos lugares como sahaja yoguis.
So you can understand why all these things happened
Por tanto, podéis entender porqué ayer sucedieron todas estas cosas
unexpectedly yesterday after My coming,
de forma imprevista después de mi llegada,
that there was such a light of lightning which never happened before
hubo tal resplandor por los relámpagos, que nunca antes había sucedido
and people were surprised. So is the Krishna’s Sister
y la gente estaba sorprendida. Así es la hermana de Krishna
who is a much more dynamic and
que es mucho más dinámica y
[Shri Mataji speaks aside in Hindi]
[Shri Mataji habla a un lado en Hindi]
much more fiery personality – much, much more fiery personality.
mucho más vehemente, una personalidad mucho, mucho más pasional.
Shri Krishna’s essence is that He is sweetness, is Madhuria is His capacity
La esencia Shri Krishna es que Él es dulzura, Madhuria es su capacidad
and Radha is the Allahda Dayini Shakti, means the One which gives you
y Radha es la Allahda Dayini Shakti, lo que significa Aquella que os da
that joy which creates
ese gozo que crea,
[Shri Mataji speaks aside in Hindi],
[Shri Mataji habla a un lado en Hindi]
raises your hair with joy – so, but in Sanskrit it is pulakit,
que eriza vuestro cabello de gozo, la palabra en sánscrito es pulakit,
pulakita is the word. So this beauty of Shri Krishna which is sweetness,
pulakita es la palabra. Por tanto, esta belleza de Shri Krishna que es dulzura,
the leela, creating beautiful feelings of oneness, of communication –
el leela, creando hermosos sentimientos de unidad, de comunicación,
all that is in Shri Krishna. But She’s the One who warns,
todo eso está en Shri Krishna. Pero Ella es Aquella que advierte,
and that is how the warning came. And She’s a very fiery personality
y así es como llegó la advertencia. Y Ella es una personalidad muy vehemente
which warns everyone. So on one way She has proved My coming here,
que advierte a todo el mundo. Así que, de esta manera Ella ha anunciado mi llegada,
that I’m here. Perhaps maybe to the people who are aboriginals they might understand
que Yo estoy aquí. Quizá, podría ser que los aborígenes entendieran
that this is what was prophesied and that has happened,
que ha sucedido lo que estaba profetizado,
and also that you people have to realize: it’s a warning
y también que vosotros tenéis que daros cuenta de que es un aviso
that you cannot just allow Sahaja Yoga to drift in such a manner
que no podéis permitir que Sahaja Yoga vaya a la deriva de tal manera
that it takes its own course and works out,
que tome su propio rumbo y se desarrolle
and you are just by the way there. So this is a warning
mientras que os lo tomáis a la ligera. Por tanto, esto es una advertencia
of Shri Krishna’s Sister, Vishnumaya, which is Saraswati Herself,
de la hermana de Shri Krishna, Vishnumaya, que es la misma Saraswati,
and that is what today we are going to worship Her. Only the sahaja yogis,
y eso es lo que hoy vamos a adorar en Ella. Unicamente los sahaja yoguis,
those who are enlightened people, can worship Mahasaraswati.
aquellos que están iluminados, pueden adorar a Mahasaraswati.
Otherwise people can only worship Saraswati because with worship of Saraswati
De otro modo, la gente sólo puede adorar a Saraswati porque con la adoración de
you can read books, you can create dances, music,
Saraswati podemos leer libros, crear bailes, música para
for the amusement of human beings, but actually the Saraswati Puja
la diversión de los seres humanos, pero en realidad, el puja a Saraswati
is meant for people of ordinary awareness,
está destinado a gente de consciencia corriente,
means ordinary or normal human awareness.
lo que quiere decir, gente de una consciencia humana normal y corriente.
But for sahaja yogis, it is the Mahasaraswati which is to be worshiped.
Pero para los sahaja yoguis, a quien se ha de adorar es a Mahasaraswati.
As I have told you this Mahasaraswati becomes the Vishnumaya,
Como os he dicho, esta Mahasaraswati se convierte en Vishnumaya,
and She is Vishnumaya so you have to be person that you should,
y Ella es Vishnumaya. Por tanto tenéis que ser la persona que deberíais,
yourself should inform people like the Vishnumaya does what Sahaja Yoga is
vosotros mismos deberíais informar a la gente, como hace Vishnumaya, de lo que es Sahaja Yoga
with your fiery talks, with things of exciting them,
con vuestras conversaciones vehementes, con cosas que les fascinen
telling them what are you up to. But what I have seen is that mostly
contándoles lo que estáis dispuestos a hacer. Pero lo que he visto es que, la mayoría de las veces,
when people speak they try to be very gentle and sweet like Shri Krishna.
cuando la gente habla, intentan ser muy amables y dulces como Shri Krishna.
We tried that in America, that it might work with Americans,
Eso es lo que intentamos en América, que podría funcionar con los americanos,
but it did not. They like people like say that Graham fellow
pero no fue así. Les gusta gente como, digamos, ese individuo Graham
or somebody like that who talks in a fiery way. And I think this is what we have
o alguien como él, que habla de una forma vehemente. Y creo que esto es lo que tenemos
to learn from yesterday’s experience: that you need really some fiery speakers
que aprender de la experiencia de ayer: que necesitáis de verdad oradores vehementes
and fiery people because they are not at all sensitive
y gente vehemente porque no son sensibles en absoluto a
to normal sensations. You see they, all their sensations are dead I think
las sensaciones normales. Cuando les veis, todas sus sensaciones están muertas, creo
they have become numb, and you have to give them some shocks.
que se han entumecido y que tenéis que darles algunos shocks.
They like shocks, you see. Newspapers have to give them shocks,
Les gustan los shocks, ya veis. Los periódicos les tienen que dar shocks,
any event that is shocking – that can only attract their attention.
cualquier suceso que sea impactante, sólo eso atrae su atención.
Even the music has to be so much that it should break the rocks.
Incluso la música tiene que serlo tanto que debería romper las piedras.
So it should be such music that will just break their heads.
Por tanto, debería ser una música que rompiera sus cabezas.
So they have become really rocky people, and you have to
Por tanto, se han convertido en gente dura, y tenéis que comprender que
understand that their rockiness can only be shattered by Vishnumaya.
su dureza solamente puede ser hecha añicos por Vishnumaya.
And that’s why this puja that we have today in Vancouver
Y esa es la razón por la que este puja que tenemos hoy en Vancouver
has a very great significance – not only for Canada, but also for America.
tiene un gran significado, no sólo para Canadá sino también para América.
Americans are taking for granted whatever diseases coming today,
Los americanos dan por sentado cualquier enfermedad que surge hoy en día,
whatever drugs they are taking, whatever destruction they’re doing
cualquier droga que toman, cualquier destrucción que se estén
to themselves is still not in their understanding.
causando a ellos mismos, aún no está en su entendimiento.
They don’t understand what they’re doing to themselves,
No comprenden lo que se están haciendo a si mismos,
how they’re destroying themselves,
como se están destruyendo a si mismos,
how such a precious human life they’re wasting just for their own whim
como, una vida humana tan preciosa, la están desperdiciando de una forma caprichosa
and for their so-called freedom. So it is extremely, extremely important
y por su así llamada libertad. Por tanto, es extremadamente, extremadamente
that you should try to tell them in a fiery way, “What are you doing?
importante que les digáis de una forma apasionada ¿Qué estáis haciendo?
Why are you deceiving yourself? Why don’t you understand this is wrong?
¿Por qué os engañáis a vosotros mismos? ¿Por qué no entendéis que esto está mal?
At least for the progeny, you tell them that ‘We did this wrong,
Al menos por vuestra descendencia, decidles "Hicimos esto mal, pero vosotros no
but you should not do it.'”All this kind of talk has to be there
lo deberíais hacer" Este tipo de conversación tiene que tener lugar
and people have to get ready for such great speeches and things,
y la gente tiene que estar preparada para tales grandes discursos y cosas,
but to say that people won’t like it, I think is the other way round,
pero decir que a la gente no le gustará, creo que es al revés,
unless and until you frighten them they’re not going to be with you.
A menos que les asustéis no van a estar con vosotros.
So you have to tell and warn them
Por tanto, se lo tenéis que decir y advertirles
and that’s what the Vishnumaya yesterday has suggested
y eso es lo que Vishnumaya sugirió ayer
that now take to a new style of strategy
que ahora tenéis que tener un nuevo estilo de estrategia
and talk to people in a way that whenever you are doing - say you are doing a course,
en el que habléis a la gente de una forma que siempre que lo hagáis, digamos en un curso,
at the end of the course you have to say that “Now, see, Sahaja Yoga is not for only
al final del curso, tenéis que decirles que "Veamos, Sahaja Yoga no consiste unicamente en
for doing course, but it’s for your well being, for your benevolence.
hacer un curso, sino que es por vuestro bienestar, para vuestra benevolencia.
And you have to go further with it and you have to grow. Now don’t leave it half way.”
Y tenéis que ir más allá con ello y tenéis que crecer. Pero no les dejéis a medias.
It’s not like just sprouting the seed, but it has
No es como brotar una semilla, sino que tiene que convertirse en
to become the tree otherwise nobody can be helped.
un árbol si no nadie puede ser ayudado.
So you see just tell them they – all the dangers of not being properly brought up
Por tanto, habladles de todos los peligros de no estar adecuadamente educados o
or matured in Sahaja Yoga. It has to be told
o maduros en Sahaja Yoga. Se les tiene que decir
because all this lovey-dovey business doesn’t help in America, I’ve seen that.
porque todo este sentimentalismo no ayuda en America, lo he visto.
You need really fiery people because recently I was listening to a speech
Necesitáis realmente gente vehemente porque recientemente estuve escuchando
of this Billy Graham, and I said, “It’s such an empty-headed fellow
un discurso de este Billy Graham y dije "Es un individuo con la cabeza vacía,
talks through his hat,” but still people were so impressed.
habla a través de su sombrero" Pero aún así la gente se quedó impresionada.
And there was another one now I think he is behind jail.
Y había otro que ahora creo que está en prisión.
I don’t know his name, some funny man. So I saw him also,
No sé su nombre, un hombre gracioso. Así que también le vi,
I was surprised he was just talking something empty, like empty shell
Me sorprendió que estaba diciendo algo vacío, como una cáscara vacía
and people were all mad after him – thousands standing,
y la gente estaba loca por él. Miles de pie,
singing, doing this, doing that.
cantando, haciendo esto, lo otro.
So one has to understand that these people require shocks,
Por tanto, hay que comprender que esta gente necesita sacudidas,
and they’re to be shocked and they’re to be told that “This is going to happen.”
y hay que sorprenderles y decirles que "Esto es lo que va a suceder."
There’s one other organisation which has gone into a kind of a shocking system
Hay otra organización que ha entrado en un tipo de sistema impactante
is the [Shri Mataji speaks aside in Hindi]
es el (Shri Mataji habla a un lado en hindi)
Brahma Kumari, Brahma Kumari, you see these Brahma Kumaris
Brahma Kumari, Brahma Kumari. Veis que estos Brahma Kumaris
have become like lightnings and they tell people –
se han convertido en relámpagos Y le dicen a la gente
now they don’t tell that, “You are destroyed,” what they tell,
ahora no dicen eso de "Estáis destruidos", lo que dicen es
“This world is going to be destroyed, everything is going to be destroyed
"Este mundo va a ser destruido, todo va a ser destruido
and you know you are not prepared for it, what’s going to happen?”
y sabéis que no estáis preparados para eso, ¿qué es lo que va a suceder?
Same thing Jehovah Witness is doing, the same thing. They are saying,
Lo mismo están haciendo los testigos de Jehovah, la misma cosa. Están diciendo
“This world is going to be destroyed, and we are all going to be destroyed;
"Este mundo va a ser destruido, y todos vamos a ser destruidos;
so we should be prepared and we should take to God.”
por tanto, deberíamos estar preparados y acercarnos a Dios".
But this is not reality. Despite that people are after them.
Pero esta no es la realidad. A pesar de eso la gente les sigue.
You have to tell them the reality that “Not only that you’re destroying yourself,
Tenéis que contarles la realidad de que "No sólo os estáis destruyendo a vosotros mimos,
but you’re destroying the future.” People are already talking
sino que estáis destruyendo el futuro." La gente está ya hablando de que
that most of the people in America will be destroyed.
la mayor parte de la gente en América será destruida.
Now it comes from various reasons. We can say that there are no traditions and things
Ahora bien, esto sucede por varias razones. Podemos decir que no hay tradiciones y
– that’s not the point, that’s not the main point.
ciertas cosas pero esa no es la cuestión, no es la cuestión principal.
One of the main points is that they destroyed so many people
Una de las razones principales es que destruyeron a muchas personas
when they came and settled down in this country. That’s one point.
cuando llegaron y se establecieron en este país. Esa es la razón.
Now the bhoots of those people who died are still hanging around,
Ahora los bhoots de esas personas que murieron están todavía vagando,
and they want to see that they destroy Americans as far as possible.
y quieren ver que destruyen a los americanos tanto como sea posible.
The amount of witchcraft, the amount of all negative techniques
La cantidad de brujería, la cantidad de técnicas negativas
that are working in America, they’re working nowhere.
que están trabajando en América, no existen en ningún otro lugar.
The gurus had to get out of all the countries,
Los gurus tuvieron que salir de todos los países,
but they’re still very nicely settled in America.
sin embargo están todavía establecidos agradablemente en América.
The reason is these bhoots are giving them ideas. It’s not only that
La razón es que estos bhoots les están dando ideas. No es sólo que
they need shocks, but also these bhoots give them
necesiten shocks, sino que también estos bhoots les dan
these perverted ideas of destruction, so they go for their destruction.
estas ideas pervertidas de destrucción, por lo que van hacia su destrucción.
Now the bhootish ideas are such that you see a person coming out of a pub,
Actualmente, las ideas introducidas por los bhoots son tales que veis a una persona salir de un pub
falls down. And a bhootish idea is that “What’s the harm?
y caer al suelo. Y la idea de tipo bhoot es "¿Qué hay de malo?
You also try, you will never fall. You go in, nothing will happen to you.
Probadlo también vosotros, no os caeréis. Entrad, no os pasará nada.
You’re perfectly all right. After all, doesn’t matter.”
Estaréis perfectamente bien. Después de todo, no importa."
Or else you tell them that “This is wrong. We should not do.”
O sino les decís que "Esto está mal. No deberíamos hacerlo."
“All right, so we are bad. So what?” These are all bhootish ideas.
"De acuerdo. Somos malos. Y ¿qué?" Estas son las ideas de los bhoots.
These are not human ideas to talk like this or to say like that.
Estas no son ideas humanas para hablar de esta manera o decir cosas así.
So to all these people, you see, the only thing that is going to bring round
Por lo tanto, para todas estas personas, lo único que les va a convencer
is the Vishnumaya Shakti, nothing else.
es el Vishnumaya Shakti, nada más.
I now realize that it’s only through Vishnumaya people can be cured.
Ahora me doy cuenta de que sólo a través de Vishnumaya la gente se puede curar.
So Vishnumaya Itself now has gone off to sleep, thanks to Christian religion,
Ahora la misma Vishnumaya se ha ido a dormir, gracias a la religión cristiana,
Catholic religion and also Hinduism, because in Hinduism also
la religión católica y también al hinduismo, porque también en el hinduismo existe la
there is a idea of sin – that you have sinned this, you have done that sin.
idea de pecado, que habéis pecado en esto que habéis cometido ese pecado.
So you give so much money to the Brahmin, so you’ll be saved.
Por lo tanto, si dais tanto dinero al brahmin os salvaréis.
I mean every religion has this nonsense.
Quiero decir que cada religión tiene esta tontería.
But this Vishnumaya Shakti, which is being absolutely
Pero este Vishnumaya Shakti, que está absolutamente apagado
subdued and is sleeping in human beings, if you can raise it and tell people
y dormido en los seres humanos, si lo podéis elevar y decir a la gente
to get up out of this slumber, this laziness,
que salgan de este adormecimiento, de esta pereza, implicándoles
by involving them very much in a bigger way, by telling them that we are for peace,
mucho más de una forma mas amplia, diciéndoles que estamos por la paz,
peace of the world. We are for the emancipation of the humanity,
por la paz del mundo. Que estamos para la emancipación de la humanidad,
we are for saving people from blunders and from their destruction.
que estamos para salvar a la gente de sus equivocaciones y de su destrucción.
If you take a bigger platform and talk about those things, then it will be helped.
Si usáis un estrado mayor y habláis de estas cosas, entonces esto ayudará.
For example, now it’s a very good thing that I was with Mahatma Gandhi,
Por ejemplo, ahora es algo muy bueno que Yo haya estado con Mahatma Gandhi,
and people have got great respect for Mahatma Gandhi.
la gente tiene un gran respeto por Mahatma Gandhi.
Of course and Mahatma Gandhi was very much impressed about Me, no doubt.
Desde luego y Mahatma Gandhi estaba muy impresionado conmigo, sin duda.
Even when I was a child, he used to consult Me, and the proof of that is
Incluyo cuando era una niña, solía consultarme y prueba de ello es
that in his bhajans he has put the serial of the bhajans in different ways,
que en sus bhajans puso la serie de los bhajans de diferentes maneras,
starting from the heart, talking about the Atma and then he’s starting
empezando por el corazón, hablando del Atma y luego comienza
from the Mooladhara upward, like that.
desde el Mooladhara hacia arriba, de esa manera.
So I mean that’s one of the proofs that he must have consulted Me.
Así que lo que quiero decir es que esa es una de las pruebas de que me consultó.
But whatever it is, you have – can use him also that Shri Mataji is doing
Pero sea lo que sea, lo podéis usar también diciendo que Shri Mataji
what Mahatma Gandhi said. He has talked about sarva dharma savanatma
está haciendo lo que Mahatma Gandhi dijo. Él habló de sarva dharma savanatma
means all the religions are treated with same respect and same understanding.
que significa que todas las religiones se tratan con el mismo respeto y comprensión.
Once you start talking like that, you see, then people will understand
Una vez que comencéis a hablar así, veréis, como entonces la gente comprenderá
that it has some noble heritage behind it, because everybody wants to know
que detrás hay una noble tradición, porque todo el mundo quiere saber
from what book I’ve learnt. I mean, I have never learnt from any book,
en qué libro lo he aprendido. Pero nunca he aprendido de ningún libro,
that you know very well. But you can say that “She is the One who was with him”
eso lo sabéis muy bien. Pero podéis decir que "Ella es la única que estuvo con él"
and that “He was very much impressed by Her,”
y que "Él estaba muy impresionado con Ella",
and the same ideas of peace and non violence and all that.
y con las mismas ideas de paz y no violencia y todo eso.
“These are the same techniques and methods She wants to use.”
"Estas son las mismas técnicas y métodos que Ella quiere utilizar".
That’s a fact, no doubt, but Mahatma Gandhi was a very fiery speaker.
Es un hecho, sin duda, pero Mahatma Gandhi fue un comunicador vehemente.
All people who followed him were very fiery.
Y toda la gente que le seguía era muy vehemente.
They were not just “All right, come along, have a cup of tea”
No eran del tipo "De acuerdo, venid, tomad una taza de te";
and this kind of thing is not going to work out.
esa clase de actitud no va a funcionar.
So Americans need challenge, and they need really a fiery person to blast them.
Por tanto, los americanos necesitan un reto, alguien vehemente que les dé una sacudida.
So now if you go on this way –
Así que ahora si seguís por este camino
like the other day when we had a program in New York
como el otro día cuando tuvimos el programa en Nueva York
and there were so many black people and so many Chinese,
y hubo tanta gente negra y tantos chinos,
and then there were so many Indians and very few were whites.
y después tantos indios y muy pocos eran blancos.
So whites came and say, “Oh, nothing has happened to me, you know.”
Entonces los blancos vinieron y dijeron "Oh, no me ha sucedido nada, sabes",
So then what you have to do, “Nothing has happened?”
Entonces lo que tenéis que hacer "¿No te sucedido nada?"
“Yes, that’s what.” “Must be something wrong with you,
"Sí, eso es." "Debe haber algo mal en ti,
or must be you must have committed some sins or something.”
o debe ser que has cometido algún pecado o algo así."
So then they get a shock.
Entonces tienen una sacudida.
“Oh, it’s something surprising. You haven’t got it? Oh, it’s very wrong,
“Oh, es algo sorprendente que no lo hayas conseguido. Oh, es muy malo,
something wrong with you. You should get it. Try to get it, you know,
tienes algo malo. Deberías conseguirlo Intenta conseguirlo, sabes,
it’s very wrong. I hope you don’t have cancer.” Then...
eso está muy mal. Espero que no tengas cáncer." Entonces...
Or you can ask, “Are you suffering from AIDS?” “No, no, no.”
O podéis preguntar, ¿Tienes SIDA?". "No, no, no."
“Then what are you suffering from? How is it you didn’t get it? You see
"Entonces, ¿cuál es tu enfermedad? ¿Cómo es que no lo conseguiste?
this black man got it, this Chinese has got it. Why don’t you get it?
Ves a ese hombre negro que lo consiguió, ese  chino lo ha conseguido. ¿Tú por qué no?
You are a white skin man, you should get it first.”
Eres un hombre de piel blanca, deberías ser el primero en conseguirlo."
Then things will work out. I have been thinking about it, why these Americans
Entonces las cosas funcionarán. He estado pensando en eso, el por qué estos
are so dull, because you see they are on the whole very dull people,
americanos están tan embotados, porque veis que en general son gente muy embotada,
extremely dull. Because this kind of a rock music, you see, if you play
extremadamente embotada. Porque este tipo de música rock, veis, si la tocáis delante
before anyone people would run away. “What is this going on?”
de cualquiera, la gente huiría. "¿Qué está pasando?"
But the way they like this rap music yesterday, they wanted Me to listen.
Pero la forma en que les gusta esta música rap ayer, querían que la escuchara.
The heart started beating the other way round. I said, “What’s happening?”
El corazón comenzó a latir al revés. Dije "¿Qué está sucediendo?"
And the whole thing started shaking. I sat on a bench
Y todo comenzó a temblar. Me senté en un banco
and the whole bench was shaking.
y el banco entero estaba temblando.
There, who sat with Me was, he was there and also Karan was there
Allí estaba el que se sentó conmigo, estaba allí y también Karan estaba allí
and we found that he – Karan and everybody was jumping like that,
y nos dimos cuenta de que él, Karan y todo el mundo estaban saltando de esa forma,
on – it was like a earthquake going on. So this is what it is, that you see
era como si hubiera un terremoto. Así que esto es lo que hay, que veis
these people are very, very dull people and numbed out and they’re numbed out
que esta gente está muy, muy embotada y adormecida y están adormecidos
because of their so-called freedom. It’s like you go and ask a bull,
debido a su así llamada libertad. Es como si vais y le pedís a un toro,
“Come and hit me,” sort of thing, you see. They have gone out of the way
"Ven y embísteme". Algo así, veis. Se han salido del camino para
to numb themselves completely; and this numbness may be
insensibilizarse completamente; y esta insensibilidad puede ser
alcohol, may be drugs, may be woman, may be marrying so many times.
por el alcohol, las drogas, las mujeres, por casarse tantas veces.
If you marry one time, it’s sufficient. If you marry five times, I mean you become
Si os casáis una vez es suficiente. Si os casáis cinco veces, os convertís,
– I don’t know what, like a – I don’t know if there’s any animal like that.
no sé en qué, como un... no sé si existe algún animal así.
But something you become absolutely numb to things, you see.
Pero os convertís en algo absolutamente insensible a las cosas, ya veis.
Because first of all marrying one wife,
Porque en primer lugar te casas con una mujer,
then you have attachments with her, you have children and you – I mean
entonces os apegáis a ella. Tenéis hijos y vosotros...
after all, it’s so much to do with your wife
Quiero decir que después de todo, tenéis que hacer tantas cosas con vuestra mujer
and then suddenly you divorce and you don’t feel anything, you don’t feel it.
y entonces, de repente, os divorciáis y no sentís nada, no lo sentís.
It’s great numbness and if you tell them, “Yes, I know, I know, I know.”
Hay una gran insensibilidad y si se lo decís, dirán "Sí, lo sé, lo sé, lo sé."
They know but they don’t feel. They don’t feel that they’re doing anything wrong,
Lo saben pero no lo sienten. No sienten que están haciendo algo equivocado,
they don’t feel they have done anything absurd and they don’t suffer.
no sienten que han hecho algo absurdo y no sufren.
Any other person would suffer. He has, he has divorced his wife
Cualquier otra persona sufriría. Se ha divorciado de su esposa
and it becomes really a person quite lost, should be normally.
y se vuelve una persona realmente bastante perdida, debería ser lo normal.
But here what you find very nicely boasting, “You know,
Pero aquí lo que os encontráis es que se jactan alegremente,
I have divorced my two wives, and this third one is coming up. You can meet her.”
"Sabes, me he divorciado de mis dos esposas y se acerca la tercera. Puedes conocerla."
So that there’s no shame about it, no shame, no feelings, nothing.
Por lo tanto, no hay vergüenza de eso. No hay vergüenza, sentimientos, nada.
I mean you married a woman, you lived with her, she was your wife
Lo que quiero decir es que os casasteis con una mujer, vivisteis con ella, fue vuestra esposa
and you have no feelings for her. Your own children also
y no tenéis sentimientos hacia ella. Tampoco vuestros propios hijos tienen
they have no feelings at all, no feelings. Of course they’re not like English,
sentimientos en absoluto, no hay sentimientos. Por supuesto que no son como los ingleses,
where the English people kill their children, so that’s not so bad.
los ingleses matan a sus hijos, por tanto la situación no es tan mala.
But here I’ve heard also that they kill husband, wife, kills each other
Pero aquí, he oído que también matan a su marido, esposa, se matan los unos a los otros
and all that. And for what? For love. When they do not have love for one husband,
y todo eso. Y ¿para qué? Por amor. Si no tienen amor por un marido,
how are they going to have love for another husband? I can’t understand.
¿cómo van a tener amor por otro? No puedo entenderlo,
Love is a quality of heart.
El amor es una cualidad del corazón.
So this is what it is – if you see the whole character is numbed out
Así que esto es lo que hay, si veis, todo el carácter está adormecido
because they don’t behave like human beings.
porque no se comportan como seres humanos.
They behave like – I don’t know, again I say I don’t know like whom
Se comportan como... No sé, de nuevo digo que no sé como quien
because there’s no comparison whatsoever.
porque no existe comparación posible.
So it is not that only in America people are like that, it's all over.
No es que sólo en América la gente sea así, es en todas partes.
But in America it is too much, too much of it, and all such things rise from America.
Pero en América es demasiado, demasiado de esto, y todas estas cosas vienen de América
All such funny notions rise from America, and everybody takes them
Todos estos conceptos extraños vienen de América y todo el mundo las acepta
because they know how to advertise, they know how to make it very, very popular.
porque saben como publicitarlas, saben cómo hacerlas muy, muy populares.
Once I was travelling by a ship
Una vez estaba viajando en barco
and a pilot came over the ship, and he was talking to Me
y un piloto vino al barco, y me estuvo hablando
and he told Me that his brother is a very nasty devil.
y me dijo que su hermano es un diablo horrible.
I said, “What happened?” So he said that he got hold of
Y le dije "¿Qué sucedió?" Y me contó que se apoderó de
these four boys who were Beatles, and he became their manager.
estos cuatro chicos que eran los Beatles, y se convirtió en su representante.
And he started this music and got some women,
Y él inició esta música y consiguió mujeres,
got them drunk, put them on drugs.
las emborrachó, y las metió en la droga.
And the first music when they had that music,
Y la primera música, cuando tuvieron esa música,
these girls started screaming, shouting, going mad.
esas chicas empezaron a dar alaridos, a gritar, a volverse locas.
And it became popular. Normally the reaction would be that,
Y se volvió popular. La reacción normal sería,
“Ba, it’s such a thing that when the music starts the girls go mad,
“Bah, es una situación que cuando la música empieza las chicas se vuelven locas,
so don’t go to such a music.” On the contrary, so many started coming.
así que no vayas a escuchar una música así." Por el contrario, empezaron a venir muchos.
How do you explain this kind of a reaction? The more they shout, the more they scream,
¿Cómo explicáis este tipo de reacción? Cuanto más gritan, más chillan,
according to them it’s something. Means behind it
según ellos es mejor. Significa que detrás de ello
is one thing that it has touched them somehow; otherwise, why will they scream?
hay algo que les ha llegado de alguna forma; sino ¿porqué tendrían que gritar?
Means such dumb people have been touched by something is something great
Eso quiere decir que el que gente tan tonta se haya conmovido por algo, es algo grande
and all of us should go. We are also dumb, so we should attend to it.
y todos nosotros deberíamos ir. También estamos embotados así que deberíamos asistir.
Now you may ask Me that “Mother how this dumbness has come into people and this?”
Ahora me podríais preguntar "Madre, ¿cómo ha llegado esta estupidez a la gente?"
Is as simple as that as I told you, that they’ve used their freedom
Es tan fácil como os dije, que han utilizado su libertad
to such an extent, their attention to such a wasteful pursuits,
hasta tal punto, su atención para unos propósitos tan inútiles,
that they have become really numb. Their attention doesn’t feel anything.
que se han vuelto realmente insensibles. Su atención no siente nada.
Attention when you put it out it reacts, and it comes back to you as something.
La atención cuando la sacas reacciona, y vuelve a ti con un efecto.
But if you all the time go on bombarding outside your attention,
Pero si todo el tiempo continuáis bombardeando vuestra atención hacia afuera,
this some bombardment from outside just finishes all your sensitivity.
este bombardeo del exterior acaba simplemente con toda vuestra sensibilidad.
There’s no feeling, there’s no attachment,
No hay sentimiento, no hay apego.
there is no, no recording of anything that is happening.
No hay recuerdo de nada de lo que está sucediendo.
So for that I think Vishnumaya is needed,
Así que creo que Vishnumaya es necesaria para eso,
and that’s why She’s placed on the left side because Vishnumaya
y esa es la razón por la que Ella está en el lado izquierdo porque Vishnumaya
is the One in charge of people who have become absolutely feelingless.
es la que está a cargo de la gente que se ha vuelto completamente sin sentimiento.
That’s why She’s there to give you the feeling.
Esa es la razón por la que Ella está ahí, para daros sentimientos.
So on the left side when She shines She gives you the feelings,
De esta manera, en el lado izquierdo cuando Ella brilla os da los sentimientos,
and people start understanding. So now the only thing that they have is
y la gente empieza a comprender. Ahora lo único que tienen es
a kind of a mental idea that they’re guilty, that’s all.
un tipo de idea mental de que son culpables, eso es todo.
This is just mental. If it is mental idea, “Oh, I’m guilty,”
Esto es sólo mental. Si es una idea mental "Oh, soy culpable",
then you are not going to feel it. I mean if you are, say that you are mad,
entonces no vais a sentirlo. Lo que quiero decir es que si estáis, digamos que estáis locos,
when you’re not mad if anybody calls you mad you are not going to feel it.
cuando no lo estáis si alguien os llama locos no lo vais a sentir.
It’s like this. So they don’t feel it at all
Es así. Por consiguiente, no lo sienten en absoluto
because it is all mentally accepted thing and they have become numb,
porque todo está mentalmente aceptado y se han vuelto insensibles,
“Now nobody can harm you, so what’s wrong?” sort of an attitude.
"Ahora nadie os puede hacer daño, por tanto ¿Qué hay de malo?" Es un tipo de actitud.
I would now ask you people to go all out and become fiery,
Ahora os pediría que salierais y os volvierais vehementes,
write in newspapers and say what’s happening and how things are.
que escribierais en periódicos y contarás lo que está ocurriendo y cómo son las cosas.
I’m writing a book like that now. It’s called as Meta Modernism,
Actualmente estoy escribiendo un libro así. Se llama Meta Modernismo,
and as far as I could be fiery I’m going to be there
y voy a ser tan vehemente como pueda
to tell them what’s wrong with them. And they should see to it
para decirles lo que está mal en ellos. Y deberían verlo
that this is all wrong. No use trying to call it something great.
que todo esto está equivocado. No sirve de nada decir que es algo grandioso.
Like now AIDS have come up. I thought with AIDS, they will be awakened.
Como ahora que ha surgido el SIDA. Pensé que con el SIDA se despertarían.
So now the AIDS have become a martyrdom.
Así que ahora el SIDA se ha convertido en un martirio.
Now the yuppies, the yuppies came up, I said,
Ahora los yuppies, surgieron los yuppies. Dije
“The yuppies will suffer from a disease.” So now they said,
“Los yuppies sufrirán una enfermedad". Así que ahora dijeron,
“No, no, no, no. It’s very nice to be yuppies. After all you see
“No, no, no, no. Es muy agradable ser yuppies. Después de todo podéis ver
they are another heroes who died for their yuppism.”
que hay otros héroes que murieron por ser yuppies."
Like you see, every stupidity is made into a something,
Como veis, cada estupidez se convierte en algo,
kind of a very glorifying thing,
en un tipo de cosa muy glorificante,
so just – and people accept it. That’s the best part of it – they accept it.
así de simple, y la gente lo acepta. Eso es lo mejor, que lo aceptan.
So it is important for you to be fiery, and to show them
Por tanto, es importante que seáis apasionados y les mostreis
in that light what they are. They have to be shown.
en esa luz lo que son. Se les tiene que mostrar.
It’s not just a little light of the Spirit will show them much,
Una pequeña luz del Espíritu no será la que les muestre mucho
but it’s the real dazzling, burning light of a lightning.
sino la realmente deslumbrante y ardiente luz de un relámpago.
So today’s puja is going to be specially
Así pues, el puja de hoy está destinado especialmente
for you all to develop that creativity of talking,
para que todos vosotros desarrolléis esa creatividad al hablar,
behaving in every way in a fiery way.
comportándoos en cada momento de una forma apasionada.
That is going to put them right, nothing else.
Eso es lo que les va a poner bien y nada más.
In creative work also, when we create something
También en el trabajo creativo, cuando creamos algo
or we sing something and all that,
o cuando cantamos algo y todo eso,
if you go on singing, say, in our Indian style, some music which is
si continuais cantando, digamos en estilo indio, un tipo de música que es
“vilambit tala” you see, very slow “talas”, that won’t come up.
“vilambit tala” (ritmo lento) veis, "talas" muy lentos, eso no surgirá.
They like somebody like Ravi Shankar who just goes on mixing up notes
Les gusta alguien como Ravi Shankar que va mezclando las notas
and just goes on playing something which is very, very unscientific
y continúa tocando algo que es muy, muy poco científico
according to Indians things, is not at all entertaining, it doesn’t open your heart
de acuerdo a los parámetros indios, no es nada entretenido, no abre vuestro corazón
and something like that. But, that is the thing that appeals to them,
ni nada de eso. Pero eso es lo que les atrae,
to go into a big sort of a rock and roll sort – make it, sitar
entrar en un tipo de rock and roll fuerte, meter el sitar
into rock and roll, and even worse than that. I don’t know the new, latest one
en el rock and roll, incluso peor que eso. No conozco lo nuevo, lo último
I don’t know what it is. So the second thing is that you can see
No sé lo que es. Por tanto, la segunda cosa es que podáis ver es como
how they try to shock people. Also they try to shock people,
intentan impactar a la gente. También intentan impactar a la gente
because they know that they are also like us. Like you go in the market,
porque saben que son también como nosotros. Como cuando vais al mercado,
you find somebody, his pant is – not pant even, half pant –
os encontráis a alguien, su pantalón está... no su pantalón, sino la mitad del pantalón
is all torn at wrong places, and it is just to shock people.
todo rasgado en sitios erróneos, y eso es simplemente para impactarles.
They are supposed to, here at least, they are supposed to,
Se supone, aquí por lo menos, se supone
in America it is supposed to be, you have to dress up
en América se supone que tenéis que vestir de manera decente
decently. You should not be indecently dressed.
No deberíais vestir de forma indecente.
That’s what they want. But, what you find, whatever chance they can get
Eso es lo que quieren. Pero lo que ocurre es que a la primera oportunidad
to dress up in a way that you’ll be shocked, they would like to do.
de vestir de una forma que os sorprenda, a ellos les gustaría hacerlo.
Like they’ll have only one part of the hair as white.
Como si tienen una parte del pelo blanco.
I mean anything, anything is possible just to shock others,
Quiero decir cualquier cosa, cualquier cosa es posible para sorprender a los demás,
shock others and attract the attention. And what do you get? Nothing.
para sorprender a los otros y llamar la atención. Y ¿qué conseguís? Nada.
You spend so much money to attract the attention of others, but what do you get?
Gastáis tanto dinero para llamar la atención de los demás, pero ¿qué conseguís?
That attention doesn’t give you anything, doesn’t pay you anything,
Esa atención no os da nada, no os paga nada.
doesn’t compensate. So it’s such a joyless pursuit they get into.
no os compensa. Así pues es una búsqueda triste en la que se meten.
All these things spoil their attention, which destroys it to this extent
Todas estas cosas echan a perder su atención, la destroza hasta tal punto que
that they’re feelingless people. They have no feelings left.
que se vuelven gente sin sentimientos. No les quedan sentimientos.
And then the worse thing that has happened is they have become
Y entonces lo peor que les ha sucedido es que se han vuelto
absolutely money-orientated.
completamente orientados al dinero.
So the money is another side of Saraswati.
Así que el dinero es otro aspecto de Saraswati.
Saraswati is different from Lakshmi,
Saraswati es diferente de Lakshmi,
so the Lakshmi and Saraswati never go hand in hand.
por tanto, Lakshmi y Saraswati nunca van de la mano.
This is the reason why when they get after Lakshmi,
Esta es la razón por la que cuando van detrás de Lakshmi,
run after money too much, they get shocks.
cuando corren tras el dinero demasiado, reciben golpes.
Because there’s a – suddenly you find the stock exchange has fallen,
Porque hay una, de repente os encontráis con que la bolsa ha caído,
there’s a recession, this business is gone, somebody who’s very rich
hay una recesión, este negocio se ha ido, alguien que es muy rico
suddenly becomes a poor man. Is all the work,
de repente se vuelve pobre. Todo es el trabajo,
this is all the work of the Saraswati.
Todo esto es el trabajo de Saraswati.
And if somebody is too much in Saraswati – reads too many books,
Y si alguien está demasiado en Saraswati, lee demasiados libros,
is an artist who is very ambitious,
es un artista muy ambicioso,
who tries to outshine other artist and all that –
que intenta eclipsar a otros artistas y todo eso,
such a person also gets back a reward from Lakshmi
una persona así también recibe una recompensa de Lakshmi
that his things never sell, he never gets money, he starves,
por la que sus cosas nunca se venden, nunca consigue dinero, se muere de hambre
all sorts of thing. So these two things are in balance only in Hamsa,
todo tipo de cosas. Por tanto, estas dos cosas sólo se equilibran en el Hamsa,
or we can say they are in balance when you are a sahaja yogi.
o podemos decir que están en equilibrio cuando sois un sahaja yogi.
So this has to be achieved and is to be put together in balance
Por tanto, esto es lo que se tiene que conseguir y equilibrarse en conjunto
that you have the blessings of Saraswati as well as that of Lakshmi.
de modo que tengáis las bendiciones de Saraswati además de las de Lakshmi.
But it crosses only at the Hamsa point and at the Vishuddhi point.
Pero se cruzan sólo en el punto del Hamsa al nivel del Vishuddhi.
So what we have to do to bring the balance is that whatever
Por tanto, lo que tenemos que hacer para conseguir el equilibrio es que cualquier cosa
we are earning, whatever we are doing, we should not be in a mediocre way.
que estemos consiguiendo, que estemos haciendo, no deberíamos hacerlo de forma mediocre.
We should try to do it in a dynamic way, in a fiery way.
Deberíamos intentar hacerlo de una forma dinámica, con vehemencia.
These two things should be combined at the Vishuddhi level.
Estas dos cosas se deberían combinar al nivel del Vishuddhi.
So now, supposing you are going to give a lecture about Sahaja Yoga in a fiery way,
Así pues, suponiendo que vais a dar una conferencia sobre Sahaja Yoga de una forma apasionada
and if you wear a dress that you look like a hippie or somebody coming out of a jail,
y vais vestidos como un hippy o alguien que ha salido de la cárcel,
nobody is going to take you seriously. But if you’re properly dressed
nadie os va a tomar en serio. Pero si os vestís de forma adecuada
and you look respectable and presentation is good,
y parecéis respetables y la presentación es buena,
and then you give a fiery speech, everybody is going to listen.
y entonces dais un discurso vehemente, todo el mundo os va a escuchar.
So this principle of Lakshmi Tattwa is to be used
De manera que el principio de Lakshmi Tattwa se tiene que
with the domination of the Saraswati principle.
usar con el dominio del principio de Saraswati.
Now another blessings of Saraswati is that you can have knowledge of Sahaja Yoga.
Otra de las bendiciones de Saraswati es que puedes obtener el conocimiento de Sahaja Yoga.
I’ve seen many women especially in Sahaja Yoga,
He visto muchas mujeres sobre todo en Sahaja Yoga,
they’re sahaja yogis, they have vibrations, all that is there,
son sahaja yogis, tienen vibraciones, y todo eso está ahí,
but they do not know what is Sahaja Yoga.
pero no saben lo que es Sahaja Yoga.
They do not know what these chakras are.
No saben lo que son estos chakras.
They do not know that how these vibrations go out.
No saben como salen estas vibraciones.
Now today’s lecture is quite a lecture quite complicated I would say,
La charla de hoy es una charla bastante complicada, diría Yo,
if you see to it. You have to listen to it at least four, five times to understand it
si lo veis así. Tenéis que escucharla por lo menos cuatro o cinco veces para comprenderla,
with the paper and a pencil. It’s not an easy thing
con papel y lápiz. No es algo fácil
because I’m telling you now it’s all right, it’s quite entertaining,
porque lo que os estoy diciendo ahora está bien, es bastante entretenido,
but behind the entertainment there is a deep knowledge.
pero detrás del entretenimiento hay un profundo conocimiento.
So I’ve not seen the sahaja yoginis mostly sit down with a paper and pencil
Así pues, no he visto a la mayoría de las sahaja yoguinis sentarse con papel y lápiz
to know what is Mother saying,
para saber lo que Madre está diciendo.
what is the knowledge She’s giving us about the various things.
cuál es el conocimiento que nos está dando sobre temas variados.
To them Sahaja Yoga means to be nice, to cook good food
Para ellas, Sahaja Yoga significa ser agradable, cocinar buena comida
and help the sahaja yogis, and that of course for the pujas to wear nice saris
y ayudar a los sahaja yoguis y, por supuesto, para los pujas llevar saris bonitos
and nice dresses, come to the pujas and all that and finished, also.
y bonitos vestidos, además de venir a los pujas y todo eso y se acabó.
So for them it is very important that they should also know what is Sahaja Yoga.
Por tanto, para ellas es muy importante que conozcan lo que es Sahaja Yoga.
They must listen to My lectures, sit down, study it nicely and understand it.
Deben escuchas mis charlas, sentarse, estudiarlas bien y comprenderlas.
The other way round are the men. For them it is to do all the outside work,
Con los hombres es al revés. Para ellos es hacer todo el trabajo externo,
go round, see things and all that. But as far as relationships are concerned,
dar una vuelta, ver cosas y todo eso. Pero en lo que se refiere a las relaciones,
or as far as emotional side are concerned, they’re negligent.
o en lo que se refiere al aspecto emocional, son negligentes.
And that is why Sahaja Yoga by men is different;
Y esa es la razón por la que Sahaja Yoga para los hombres es diferente;
Sahaja Yoga by women is different.
Sahaja Yoga para las mujeres es diferente.
And in France specially it has gone very far away from each other.
Y especialmente en Francia las cosas han ido demasiado lejos entre ellos.
The women were on one side, man are on other side.
Las mujeres estaban a un lado, los hombres en el otro.
Imagine in Sahaja Yoga you have such a nonsense as that,
Imaginad que en Sahaja Yoga tenéis una tontería como esa,
but then we discovered the person who was doing it and we managed it,
pero entonces descubrimos a la persona que lo estaba haciendo y lo arreglamos,
so it was settled down and now things are better.
entonces se resolvió y ahora las cosas están mejor.
But women must know about Sahaja Yoga, but that doesn’t mean
Pero las mujeres deben conocer Sahaja Yoga, pero eso no significa
that they should fight with them, or think that they also know
que ellas deban pelearse con ellos, o pensar que también conocen
what these men know. But it’s very, very common. I’ve seen that men
lo que los hombres saben. Pero es muy muy corriente. He visto que hombres
and women are having a different type of attitude towards Sahaja Yoga.
y mujeres tienen diferentes tipos de actitud hacia Sahaja Yoga.
One is an extravert, another is an introvert.
Unos son extrovertidos y las otras introvertidas.
But in Sahaja Yoga there is no difference between a woman and a man
Pero en Sahaja Yoga no hay diferencia entre una mujer y un hombre
as far as knowing Sahaja Yoga is concerned. I’m a woman Myself
en lo que al conocimiento de Sahaja Yoga se refiere. Yo misma soy una mujer
and I know so much, so why not the woman shouldn’t know about what is Sahaja Yoga?
y sé mucho, por lo tanto ¿porqué no deberían las mujeres saber lo que es Sahaja Yoga?
So all the women who are here or all over have to know what is Sahaja Yoga.
Por tanto, todas las mujeres que están aquí o por todo el mundo tienen que saber lo que es Sahaja Yoga.
After all, look at Vishnumaya – She is a woman, is the Power that works.
Después de todo, mirad a Vishnumaya, es una mujer, es el Poder que actúa.
Brahmadeva doesn’t work. He’s created all these things because
Brahmadeva no actúa. Él ha creado todas estas cosas porque tiene el
He has the Power of Saraswati, otherwise He could not have created.
Poder de Saraswati, de otro modo no podría haber creado.
So everything is done through the Power and the Power is a woman,
Así pues todo se hacer a través del Poder y el Poder es una mujer,
but if the Power doesn’t know what is Sahaja Yoga,
pero si el Poder no sabe lo que es Sahaja Yoga,
how is She going to work it out?
¿Cómo va a hacerlo funcionar?
So the women, though they have children, I know –
Así que las mujeres, aunque tengan hijos, ya lo sé,
they have to look after the household, kitchen – but it’s such a pleasure,
tienen que cuidar de la casa, de la cocina. Pero es tal placer,
such a joy to read about Sahaja Yoga, to understand it, to know it.
tal gozo leer de Sahaja Yoga, comprenderlo, conocerlo.
Of course some of them do also read. I’m not saying that they do not.
Desde luego que algunas también leen. No estoy diciendo que no lo hagan.
But there are very, very few and they are very sensible, very sensible.
Pero hay muy, muy pocas y son muy sensatas, muy sensatas.
So this is My understanding of today’s happening that in this natural surrounding,
Por tanto, este es mi entendimiento de lo que sucede hoy en día, en este entorno natural.
these natural surrounding where we are blessed by the work of Brahmadeva
Estos entornos naturales donde somos bendecidos por el trabajo de Brahmadeva
and Saraswati, and where we can feel the capacity of these Deities,
y Saraswati, y donde podemos sentir la capacidad de estas Deidades,
to what extent They can create. The nature is absolutely one
de hasta qué punto pueden crear. La naturaleza es absolutamente una
with the Divine. Now see, as soon as I came here the nature knew I’m there.
con el Divino. Ya veis, en cuanto llegué aquí la naturaleza lo supo.
It just started acting by itself. I didn’t have to give them a lecture,
Comenzó a actuar por sí misma. No tuve que darles ninguna charla,
they didn’t have to do a puja, nothing of the kind.
no tuvieron que hacer un puja, nada por el estilo.
They knew what I was doing. I went to Los Angeles, same thing.
Sabían lo que estaba haciendo. Fui a Los Angeles, lo mismo.
Anywhere I go the nature knows what is to be done,
A cualquier sitio que vaya la naturaleza sabe lo que hay que hacer,
“Now Mother is in the town, what should we do?” And they do it.
“Ahora Madre está en la ciudad, ¿que deberíamos hacer?" Y lo hacen.
So this is the trouble, is that I have made you to do all kinds of deliberations
Por tanto este es el problema, que os he hecho hacer todo tipo de deliberaciones
for human beings that “All right, do this, do that, do that.”
para los seres humanos de modo que "De acuerdo, haced esto, eso, aquello."
But I would say that spontaneously it should act, because now we are one.
Pero Yo diría que eso debería suceder espontáneamente, porque ahora somos uno.
Just like the nature is one with Me, you are also one with Me.
Igual que la naturaleza es una conmigo, vosotros también sois uno conmigo.
And that should start happening when you will really become absolutely
Y eso debería empezar a suceder cuando os sumerjáis completamente
drawn into Sahaja Yoga, surrendered into Sahaja Yoga, then only it will happen.
en Sahaja Yoga, os rindáis a Sahaja Yoga, sólo entonces sucederá.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga